نیستند یک دفعه این کشور یک جهش روز آمد می‌کند تو ارثه‌های مختلف بهش سرویسته‌ای می‌شود از لوله‌کشی آب و گاز و برق و تا مثلا تلفن و تا خدمات اجتماعی چطور اساسی‌ترین رکن این است که به دهه اول انقلاب اسلامی توانستیم این راهبرد هوکشورانی همکارانه را فعالش کنیم.
آقای عزیزمان توی این پیام مجدد می‌فرمان الان ما در دهه‌ی پنجام انقلاب نیاز داریم برای اینکه بتوانیم این شرایط را به سلامت ازش بگذریم باید این راهکار را مجدد فعال کنیم. هیئت‌های اندیشه‌ورز موظفند که روی این فورمت فعال باشند.
حال مچکرم آج آقا لطف کردیم فاصله کوتاهی می‌گیریم برمی‌گرد.
راهبرد. راهبردهای ارائه‌شده توسط مقام معظم رهبری حضرت عیت‌الله سید مجتبا حسینی خامنه‌ای بر اساس بیانیه‌ها و پیام‌های ایشان.
راهبرد پنج‌شنبه‌ها ساعت پانزده از رادیو معارف.
نه مرده است و نه خالی است جای خامنه‌ای که زنده است.
نه می‌شود خدای خامنه‌ای. به زور حق‌طلبی را نمی‌توان خفه کرد.
بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای. بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای.
همچنین با برنامه راهبرد همراه استی شنوندگان عزیز رادیو معارف.
آقای دکتر مشکی‌باف راهبرد حکمرانی همکارانه را صحبت کردند در موردشک به بخش قرد.
و فقط من سوالم این است که چگونه باید این سازماندهی مردمی صورت بگیر و یا نه چه چالش‌هایی دارد ممنون می‌شوم پاسخ بدهیم.
قاعدتاً وقتی ما می‌گوییم مردم باید دخیره در این امر بشوند، این به معنای ساختارشکنی نیست.
و قاعدتاً باید الگوی اقنام در قالب ساختار تجلی پیدا بکند و الا اثر عکس خودش را خواهد داشت.
یعنی شما نباید از دل این همکاری به تعبیر غربی آنارشی در بیارید. یعنی دولت یک مسیری برود و مردم یک مسیری بروند.
این است که حتماً مهم‌ترین رک این است که وقتی شما با مسئله‌ای مواجه می‌شوید، سیاست‌گذاری کلان با دولت، زیرساخت‌ها با دولت‌ها است، تنظیم‌گری‌ها با دولت‌ها است، اما در کنارش تولید آن دانشی که باید این مسئله را حل بکند.
شناسایی نیازهای واقعی که باید در دل این اتفاق بیفته، مشارکت و نظارتی که در راستای تحقق حل این مسئله باید رقم بخورد توسط ارگان‌ها، نهادها و مردم غیر از دولت قلمداد می‌شود.
مثلاً شما باید، در دل دانشگاه‌ها، جوانان دانشجو، استادان دانشگاه که دلسوز این کشور هستند، بشینند همفکری بکنند که ما مثلاً توی این جنگ، آسیب جدی دیدیم در ریل راهن‌مان.
دولت می‌گوید آقا، مواد اولی‌هایش با من، هر آنچه که شما نیاز داری، من با قید فوریت برای شما تأمین می‌کنم.
اما الگویی که من دولت داشتم، مال پونزه سال پیش است، اگر این ریل راهن آسیب‌دیده بخواهد ساخته بشود، الگویی ساخت من مثلاً یک ماه زمان می‌برد.
هیئت اندیشه‌ورز دانشگاهی می‌گوید آقا، این الگوی ساخت نوین را من از طریق دانشگاه به تو تضریح می‌کنم یک هفته‌ای حل می‌شود، اما این نیاز به همدلی مردمی دارد که در اون منطقه ساکنند، منطقه‌ی مثلاً سعب‌العبوری است.
بدنه‌ی مردم می‌گویند آقا، تأمین زنجیری انسانی‌اش ماما، برایند این هم‌افزایی خود به خود منجر به حل مسئله‌ای می‌شود که پیش‌بینی دو ماهه بود، تحققش یک هفته‌ای است.
اینکه دارم عرض می‌کنم، باید یک فرایندی برای این طراحی بشود، نریم سوی بروکراسی‌های دست و پاگیر، حالا پس بیایید یک الگوی و کلان ببینید، نه، نه، اینا خیلی راقیق قبراق، اما باید هر دو بعد مسئله دیده بشود، هم باید همکاری حداکثری باشد، هم باید هویشورانی از قامت خودش خارج نشود، پس نه ما به دنبال این هستیم که از دل این ساختارشکنی در بیاید، ن
خواهش می‌کنم، ما توی این جلسه به سه نکته‌ی کلیدی اشاره کردیم، که تلاشمان هم بدعی بود با توجه به مخاطب نخبگانی که رادیو معارف دارد، این مباحث ضمینه‌ای باشد برای بعضی تحقیقات و بعضی پژوهش‌ها که بتواند بعضی چالش‌های حکمانی را حل کند بر ناظر به فلمانش رهبر عزیزمان، بتوانیم به حول و قوه الهی این برهه‌ای بسیار مهم را
به سلامت عبور کنیم، از یک طرف ما باید این سرمایه اجتماع ایجاد شده را به سرمایه‌نهادی تبدیل کنیم، به همین خاطر تأکید ما این قوم مبعوث شده و این ملت بزرگواری که مدتهاست در خیابان‌ها، ماه‌هاست زندگی‌شان را گره زدند به زیست فراگیر اجتماعی، این ملت و این امت مبعوث شده قطعاً باید به سمت حل مشکلات اجتماعی گام بردارند تا آن چرخه‌ای که آقا
اسلامی تعریف کردن محقق بشود، تمدن اسلامی در بیان آقای شهیدمون پنج گام داشت، انقلاب اسلامی، نظام اسلامی، جامعه‌ی اسلامی، دولت اسلامی و بعد هم تمدن اسلامی.
ما الان در آن مرحله‌ای قرار داریم که با این ملت مبعوث شده زمینه‌ی جامعه‌ی اسلامی به شکل ویژه‌ای مهیاست.
این جامعه‌ی اسلامی که زمینش با ملت مبعوث به این سطح از آمادگی رسیده، اگر بتونه حل مسائل اجتماعی را داشته باشد، به عنایت خداوند متعال، گام نهایی را تا رسیدن به تمدن نوین اسلامی برخواهد داشت.
نکته‌ی دیگری که در این برنامه ارسل مسئله‌ی حفظ حافظه‌ی جمعی بود که باید همراه بشود با استمرار زندگی، به همین خاطر حتماً عاجزانه تقاضا می‌کنیم از کسانی که اهل قلمند، اهل بیانند، کسانی که دوربین به دستند، روایت شفاهی این برهه‌ی حساس تاریخی را بنویسید.
اگر در محله‌تان اتفاقی افتاده ولو شده در دو صفه خلاصش کنید، اگر دشمن جنایتی کرده، اگر اتفاقات شیرینی در وسط این ملت بزرگوار رقم خورده و همه دیدیم، همه‌ی ما بخشی از آن کلان روایتی باشیم که باید برای آیندگان آن را باقی بگذاریم.
بدونید، سال‌ها بعد مردمی خواهند آمد و خواهند گفت که در برهه‌ای از زمان مردمی در این سرزمین زندگی می‌کردند که بعد از شهادت رهبرشان جوری خون آن رهبر عظیم‌الشان در وجود تمام این‌ها تکثیر شد که آرام و قرار را از این‌ها گرفت و ماندند تا ایران را به ایران همیشه پیروز تبدیل کردند.
حافظه‌ی جمعی باید باقی بماند و این حافظه‌ی جمعی گره خورده است به روایت فرد فرد ما و نکته‌ی آخری که ارز شد مسئله‌ی حکمرانی همکارانه بود مردمی که ظرفیت این را دارید گروه‌های اجتماعی را راب اندازید جنبش‌های اجتماعی را فعال کنید مطالبات صحیح را از مسیر خودش پیش ببرید الان اون فرصت طلاعی است که اگر در دل جمهوری اسلامی اگر در دل نظام اسلامی ج
و ضربه‌هایی به این مردم زدند الان وقت پاکسازی این نظام مقدسه خون مبارک رهبر شهیدمون وقت از بین بردن جریانات فساد از دل این کشوره و این مردم مبعوث برگرفته از همین ساختارهای همین نظام مقدس به حول و قوه الهی این نظام را از لوس کسانی که همسویه با این فکر نبودند انشاالله پاک خواهم کرد و این نظام به سرمنزل مقصود خواهد رسید انشاالله خیلی متشکرم جنر مرجع اسلام دکتر م
انم مستعدام باشید خدا پشت و پنهات
خدا را زنی واکرد تو مار شب پیچید این عشق و واکرد
عزم تو را شناخت این پیر خوش‌زمین آن شمس روزگار آن بدر بی‌نظیر آن بدر بی‌نظیر
ای عشق جاودانی ایران آسمانی شد پرچم سه رنگت بر عاشقان نشانی ای خانهٔ بهارم پای تو بی‌قرارم بر غله هست نامت ای مهد افتخارم ای مهد افتخارم
را فریاد زد ادیس را زنجیر کرد عزم جوانان وطن ایسان را تفسیر کرد یک دشت غرقلاله شد تا عشق را منا کنی یک کهکشان اسطوره شد تا راه را پیدا کنی
شور حسین ابن علی در جای جای میهن است این رود رود روشنی این کوه کوه آهن است
ای عشق جاودانی ایران آسمانی شد پرچم سه رنگت بر عاشقان نشانی ای خانهٔ بهارم پای تو بی‌قرارم بر غله هست نامت ای
مهد افتخارم ای مهد افتخار خوب بعد از حولتان بخیر بله ایران مهد افتخار ماست وطن ماست کشور ماست و فقط هم با حرف نمیشهها
او پا کجا میخواند میخواند من بگم که قور گونید برود چقدر دوستی دارم چقدر عاشقت‌ام چقدر هوا تو دارم چقدر میخواند چقدر آینده‌ی تو برای من مهمه
براد می‌بینی که
طرف یک رفتارش اشتباه است یا اینکه نیازی دارد تو نیازها را برطرف نمی‌کنی و الان باید هواش را داشته باشی هواش را نداری حتی در اندازه‌ی اینکه یک مصرفت را مدیریت کنی هواش را نداری مصرف ربطش چه است؟ مصرف ربطش به آن آدم نیست حالا فرض کنیم این آدم را بیاییم در مقیاس کشور خودمان سرزمین خودمان وطن خودمان
می‌فهمیم که ربط مصرف چه است؟ ما می‌گوییم ایران من عاشقتم ای مادر وطن جان را در راه تو می‌دهم و فلان می‌کنم و بهمان می‌کنم خیلی خوب است اینا را حتما به وقتش نیاز باشد حتما اهدا خواهیم کرد اما مهم‌تر است اون این است که تو مصرف‌مان یک کوچولو مدیریت کنیم اصلاً کسی به خدا نگفته آقا مصرف نکنید یا کم مصرف کنید
اگر کارهای کوچیک ما می‌توانند اثر بزرگی داشته باشند مثلاً وقتی ماشین را روشن می‌کنیم و منتظر می‌شویم تا گرم بشود خلاصه یک عده مراعات نمی‌کنند و با توقف غیرمجاز مسیر خیابان یا کوچه‌ها را سد می‌کنند و ماشین‌ها همجوری ردیف وای می‌سوند تا در واقع خیابان یا کوچه خلوت بشود اینا همه باعث می‌شود که
در نوعی خودش بنزین هدر بردیده هدر رفته بنزین غیر از اینکه پولی را از سبد اقتصاد خانوار کم می‌کند به سرمایه‌ی کشورمانم لطمه می‌زند اینا لحظه‌هایی هستند که می‌توانیم متفاوت بهشان نگاه کنیم اول به خودم می‌گویم آب دوست دارم با خودم و شما صادق باشم تعارف نداریم که تعارف‌های مایم بزیرم کنار منابع‌مان محدود است مصرف‌مانم زیاد است همه چیزمان به همه چیزمان می
رد وقتش رسیده که آروم‌تر دقیق‌تر و مهربون‌تر باییم منا به رفتار کنیم با این کار به همدیگر و به آیندمون احترام می‌گذاریم خیلی ساده به آینده و به همدیگرمون احترام می‌گذاریم کافیه از همین امروز یا علی بگیم برای مدیریت مصرف در آب برق گاز و به طور ویژه بنزین با مهربونی دست به دست هم بدیم و یا علی بگیم
ده و چهل و سه دقیقه است بریم یا ایستگاه نود و شش بشنویم برمی‌گرد
انتقاد دارید
رمزن احکام به مناسبت‌های مختلف ساعتش تغییر می‌کند و با اطلاع ندارید
اگر می‌خواهید تغییرات احتمالی جدول پخش را بدانید
اگر می‌خواهید با برنامه‌های هر روز رادیو معارف آشنا بشید
از شنبه تا پنج‌شنبه ساعت هشت و سی و پنج دقیقه صبح رادیو معارف را روشن کنید و با ما همراه باشید در
ایستگاه نود و شش
خب با شما هستیم همچنان دوستان عزیزم انشاالله این ایستگاه نود و شش را هم که دارد برقال تولید می‌شود می‌آید روی خط انشاالله بشنوید نکات نظرات دغدغه‌ها مسائلی که دارید را حتما بگید و با ماد ارمیان بگذارید بتوانید برنامه‌های بهتری را انشاالله تقدیم‌تان بکنیم خب برنامه‌ی بعدی ما طنین وحی هست که تقدیم‌تان بگذاری که تقدیم‌تان بگذاری که تقدی
تقدیم شما عزیزان می‌شود سوری مبارک نو حالیات یکم تا بیست و هشتم تلاوت می‌شود به‌صورت دراغ نمایشی بعد از آن ساعت شانزده پرسمان انقلاب را خواهید شنید دوستان و همکاران من انشاالله تقدیم شما عزیزان خواهند کرد برنامه‌ی زنده‌ی پرسمان انقلاب را
سلام با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایش این آیات را خواهیم شنید دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی آیات شری
و هشت سوره‌ی مبارکه‌ی نوح باشید اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
ما نوح را به سوی قومش فرستادیم و فرمودیم که قوم خود را پیش از آن که عذابی دردناک به سراغشان بیاید هشدار بده
نوح از جنس مجزایدان تبدیل دعوت حسین گفتاری نمایش این آیات را خواهیم شننده‌ی بسمه‌ی گفتاری نوح را پیش از تبریه را قبول کردند نوح را خود را خواهیم بگفتاری نصب آزار داد نوح را پیش‌های نوح را خود داد و به نوعش‌هایت بیایً نوح گفتاری نصب اعود باشدار به سوسامی‌هایت آیات شربانی
آشکارم، خدا را بپرستید و از نافرمانی او بپرهیزید و مرا اطاعت کنید تا خداوند بخشی از گناهانتان را ببخشد و عمر شما را تا زمانی معین به عقب اندازد و شما را از مرگ‌های قهرآمیز دور دارد.
اگر می‌دانستید توجه می‌کردید که هنگامی که عجل خدایی فرارستد تأخیر نخواهد داد.
قال رب اینی دعوت قومی لیلا و نهارا فلمیزدهم دعایی الا فرارا.
و اینی کلما دعوتهم لتغفر لهم جعلوا اصابعهم فی آذانهم و استغشوا فیابهم و اصرو و استکبروا استکبارا.
ثم اینی دعوتهم جهارا.
ثم اینی اعلنت لهم و اسررت لهم اصرارا.
فقلت استغفروا ربکم انهو کان غفارا.
یرسلی السماء علیکم مدرارا.
ویمددکم باموال و بنین ویجعل لکم جنات ویجعل لکم انهارا.
مالکم لا ترجون لله و با از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را.
مالکم از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را از خدا را.
والله سبع سماوات طباقا وجعل القمر فیهن نورا وجعل شمس سراجا والله انبتکم من الارض نباتا ثم یعیدکم فیها و یخرجکم اخراجا والله جعل لکم الارض بساطا
لی تسلکم این نهاس و بلند فیجاجا نوح گفت
پروردگارا من قوم خود را شب و روز دعوت کردم ولی دعوت من جز بر گریز آنان از حق نیفزو و البته هرگاه که آنان را فراخواندم تا ایمان بیاورم
و تا آنان را بیامرزی انگشتانشان را در گوش‌هایشان نهادند و لباس‌هایشان را بر سر کشیدند و بر سرکشی خود پافشاری کردند و سخت تکبر ورزیدند
تا من آنان را با صدای بلند دعوت کردم
سپس گاهی آشکارا و گاهی در نهان با آنان سخن گفتم
پس گفتم از پروردگارتان آمرزش بخواهی که او بسیار آمرزنده است
اگر آمرزش بخواهی باران آسمان را بر شما ریزش کنند می‌فرستد
و شما را با دارایی‌ها برخوردیم
و فرزندان یاری می‌کند و برای شما باغ‌هایی قرار می‌دهد و برای شما نهرهایی جاری می‌سازد
او را چه شده که از عظمت خداوند نمی‌ترسید در حالی که خداوند شما را در مراحل گوناگون آفریده است؟
آیا نمی‌بینید که خداوند چگونه هفت آسمان را بر فراز یکدیگر آفرید
و میان آنها ماه را تابان ساخت و خورشید را چراغی درخشان قرار داد؟
و خداوند شما را همچون گیاهی از زمین رویاند
سپس شما را در همان زمین باز می‌گرداند و شما را بیرون می‌آورد
و خداوند زمین را برای شما بستری گسترده قرار داد.
آیا نمی‌بینید که خداوند شما را در خورشان با شما برقص داد؟
با شما هم شما همچونه بودند که عین به شما بودند.
آیا نمی‌بینید که خداوند شما را داد؟
آیا نمی‌بینید که خداوند شما برقص داد؟
نوح گفت
پروردگارا، با این همه پند و دلسوزی مردم مرا نافرمانی کردند و از کسی پیروی کردند که مال و فرزندش جز بر زیانش نیافزود و نیغنگی بس بزرگ به کار بستند.
وش رافقون گفتند، معبودهایتان را رها نکنید و دست از بت‌های بد و سوا و یقوس و یعوق و نثر بر ندارید.
و بی‌گمان بسیاری را گمراه کردند.
پس پروردگارا، ستمکاران را جز گمراه کردند.
به سبب گناهانشان غرق، کشتی سوزان در برزخت داخل شدند.تعای خود جز خدا یاوری نیافتند.
و قال نوح ربی لا تذر علی‌الارض من الکافرین دیارا، اینکه انتظرهم یضلوا عبادکه و لا یلدوا الا فاجراً کهرانه.
رب بغفلی ولی والدی ولی من دخل بیتی مؤمنا ولی المؤمنین والمؤمناتی و لا تزید ظالمین الا تبارا.
پروردگارا، هیچ شکست کافران را بر زمین باقی مگذار که اگر آنان راه باقی گذاری.
بندگانت را گمراه می‌کنند و جز فرزندانی بدکار و ناسپاس نیاورند.
پروردگارا، مرا و پدر و مادرم را و هر کس را که با ایمان به خانه‌ام وارد شود و همه‌ی مردان و زنان با ایمان را.
پروردگارا، هیچ شکست کافران را بر زمین با ایمان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مردان و زنان با همه‌ی مرد
افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین وحی نقطه آی آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار!